[니호1983: 안녕, 1983]
[제12회 샹성 고등학생
토론 대회 결승전]
제12회 샹성
[2005년]
고등학생 토론 대회 결승전
우승팀은
웨저우 제3고등학교입니다
시상자분들은 상장을
수여해 주시기 바랍니다
와, 너무 잘했다
축하해요
고맙습니다
고마워
축하해
이 트로피는 다 네 덕이야
이번 대회의 최우수 토론자는
샹후 제1고등학교의
최종 변론자였던 리원웨입니다
말도 안 돼
우승은 우리가 했는데
축하해요
감사합니다
최우수 토론자는
당연히 네가 받았어야 하는데
분명 뒷거래가 있었을 거야
결국 선택이 중요한 걸까?
아니면 노력이 중요한 걸까?
진짜 인생은
토론 주제보다 훨씬 복잡하다
외모, 성격, 집안까지
수많은 변수가 있고
매 순간 타인과
경쟁해야 하니까
[제9화
승패는 출발선에 있지 않아]
왕 회장님
[화칭대학 학생 서류]
쉬 교수님이
이번 대회의
심사위장을 맡으셨고
선수의 출전 자격과
관련된 일이라
제가 상황을 설명드리고
심사를 부탁드렸어요
다들 계셨네요
쉬 교수님
앉으세요
네
오셨어요?
왕 회장님
12번 참가자의
문제 때문에
잔 과장한테 얘기를 듣고
어떻게 된 건지 보러 왔어요
그럼 한번 보세요
네
쉬 교수님
샤샤오란 학생의
대입 영어 성적이 만점인데
그간의 경험으로 봤을 때
시골 학생들은
영어 학습 환경이 열악해서
점수가 대체로 낮거든요
도시 학생들 중에서도
만점자가 거의 없는데
정말 신기한 일이네요
시골 학생인 데다
2년이나 학교를 쉬고
편입해서 1년만에 재수한 뒤
대입 시험을 본 건데
이런 성적을 낸 건
천재가 강림했다고
볼 수밖에 없겠네요
그러게요
심사위원님들과 관계자 여러분
저는 화칭의 인솔 교사인데요
샤샤오란은 저희 화칭의
건축학과에서도
우수한 학생이에요
매 학기 1등을
놓친 적도 없고
영어 성적은 늘 좋아서
외국 건축가들과 소통하는 데도
전혀 문제가 없었어요
이건 제가 보증할 수 있어요
학생의 선생님이시니
당연히 좋은 점만
얘기할 수 있겠죠
왕 회장님
샤샤오란 학생은
정말 우수한 학생이에요
내가 어쩌자고
너 같은 멍청한 놈을
낳았을까?
그만 때려요
애를 왜 때려요?
백지 소개장을
아무한테나
막 써주는 건 줄 알아?
네 아비는
교육계에 있는데
아들이 퇴학을 당했으니
네 아비의 체면이
뭐가 되겠냐?
다 샤쯔위
그 천한 것 때문이잖아요
엄마
이건 쯔위 탓을 할 수 없어요
걔도 어쩔 수 없었다고요
탓하려면 차라리
샤샤오란을 탓하세요
제가 알기로는
샤오란의 가정 환경이
매우 복잡하대요
감옥에 있는 가족도 있고
또
대학교 1학년인 언니는
도망자 신세고요
이런 집안 출신이
어떻게 결승에
진출할 수 있겠어요?
현장에 계신 방청객과
TV 앞에 계신
시청자 여러분
안녕하십니까?
여기는 제1회 전국 대학생
영어 경진 대회
결승 현장입니다
이번 결승전에는
전국 각 대학에서 선발된
16명의 참가자가
다 모였습니다
각 참가자의
모든 순서가 끝난 뒤
심사위원들이 일괄적으로
점수를 매기고
다섯 분의 심사위원 중
최고점과 최저점을 제외한
최종 평균 점수가
참가자의 최종 점수가 됩니다
그럼 지금부터
대회를 시작하겠습니다
안녕하십니까?
저는 자오칭쑹이고
후신 대학교에서 왔습니다
이번 대회에
참가하게 되어 영광입니다
저는 왕신신입니다
저는 고등학생 때부터
영어를 잘해야겠다고
굳게 다짐해 왔습니다
좋아요
최고점과
최저점을 제외한
11번 참가자의 점수는
93.6점입니다
다음은 12번 참가자
화칭대학교의
샤샤오란입니다
샤오란, 파이팅
안녕하세요
저는 샤샤오란이고
참가 번호 12번
화칭대학교 소속입니다
오늘 아침
어떤 분이 저를 보고
믿기지 않는다고 하더군요
그럼 지금부터
여러분께 믿기지 않는
저에 대해 소개하겠습니다
세상에 무슨
말도 안 되는 천재가
어디 있겠어요?
[30분 전]
분명히 부정행위를 했을 거예요
이 참가자의
자격을 박탈해야 합니다
무슨 자격으로요?
샤오란
제가 해결할 수 있어요
네가 샤샤오란이니?
왕 회장님은
저를 한 번도
본 적도 없으셨군요
근데 왜
그렇게 단호하게
제 성적이
조작됐다고 하시면서
제 참가 자격을
박탈하시려는 거죠?
나는 네 집안과
네 언니에 대해
아주 잘 알고 있어
그렇게 잘 알고 계시다면
이것도 잘 아시겠네요
제 사촌 언니가
도망자 신세가 된 이유가
다른 사람을 사주해서
저를 해치고
제가 대입 시험을 못 보게
막았다는 걸요
그게 뭐 어쨌단 거야?
그런 집안에서
어떤 애가 나오는지
뻔히 알 만할 텐데
그러세요?
만약 왕 회장님이
그렇게 생각하신다면
외람되지만
한 말씀만 여쭐게요
회장님의 아드님인 왕젠화가
규정을 어기고
소개장을 써 줘서
범인의 도주를 도왔는데
그럼 회장님과 가족분들의
인품에 대해서도
저 역시
의문을 가져야 하는 거
아닌가요?
젠화는 강요당한 거야
아무것도 몰랐다고
너희 자매가
걔를 망친 거라고
그럼 제 사촌 언니가
범죄를 저지른 걸
제가 어떻게 안다는 걸까요?
저도 피해자인데요
심사위원님들, 모두 보셨죠?
왕광핑 회장님이
사적인 원한으로
저에게 보복하고 있단 걸요
쉬 교수님
대회가 곧 시작하는데
어떻게 할까요?
내 생각엔
이렇게 하죠
샤샤오란 학생
대회에 계속 참가하는 걸
허락할게요
하지만
학생이 나타나면서
대회 전에 참가자와
심사위원이
소통해선 안 된다는
규칙을 어겼어요
방금 학생의 행동으로
모든 심사위원님들이
학생을 인지하게 된 셈이죠
이렇게 되면
다른 참가자들에게
불공평할 거예요
이 점은 인정하죠?
네
인정해요
좋아요
그렇다면
잠시 후 시험장에서
내가 직접 문제를 낼 테니
진짜 실력인 건지
꼼수를 부린 건지
무대에서 실력으로
증명해 봐요
이 도전을
받아들일 자신 있어요?
전 떳떳하니까
받아들일게요
샤샤오란 학생
공평에 대해
어떻게 생각합니까?
학생이 생각하기에
세상에 진정한
공평이란 게 존재할까요?
제가 생각하기에
공평이란 각자 마음속에 있는
저울과 같다고 봐요
사람마다 각자의
인식과 경험으로
저울이
기우는 각도를 결정하죠
저는
제가 굴하지 않고 떳떳하며
공정함은 결국 제 곁으로
올 것이란 걸 믿어요
전 운이 좋거든요
이곳은 공개적인 대회고
저는 실력으로 스스로를
증명할 수 있어요
하지만 많은 사람이
이런 기회를 얻진 못하죠
그들은 출신과 운명 때문에
공정함에서 소외되거든요
저는 더 많은 분이
인식의 폭을 넓히고
마음을 열어
오만과 편견을
내려놓기를 바랍니다
그래야 이 세상에
진정한 공정이
존재할 수 있으니까요
그런 날이 어쩌면
아주 멀 수도 있지만
저는 계속해서 기대할 겁니다
감사합니다
- 잘한다
네
샤샤오란 학생의
멋진 발표 감사드립니다
그럼 이제
심사위원분들께서
샤오란 학생에게
점수를 주시겠습니다
샤샤오란 학생의
멋진 발표 감사드립니다
이제 심사위원분들께서는
점수를 주시기 바랍니다
캐서린 교수님은
98.9점을 주셨습니다
천민 선생님은
97.6점이고
쉬궈장 교수님은
98.2점입니다
정쟁 선생님은
98.4점을 주셨습니다
장톈징 선생님은
98점을 주셨네요
그럼
샤샤오란 학생의
최종 점수는
98.2점으로
현재 1위입니다
샤샤오란 학생의
최종 점수는
98.2점으로
현재 1위입니다
네
이어서
13번 참가자 나와주세요
왕 회장님
모든 게 끝났다고 생각하지 마
난 이번 대회의
감독관이라
최종 성적은
반드시 내 서명이 있어야 해
왕 회장님
제가 우리 사이의
악연을 다 공개했는데
회장님의 서명 따위가
효력이 있을까요?
제가 부정행위 했다는
증거도 없으시지만
저는 제가 무대에
설 수 있다는
증명을 해냈는걸요
절 의심한 그 순간부터
회장님은 이미 진 거예요
끝날 때까진
아직 끝난 게 아니야
샤쯔위도 패배를
인정하지 않았고
도망을 선택했는데
회장님도 똑같으시네요
구차하게 아등바등하며
다들
자기들 같은 줄 아나 본데
죄송하지만
저 샤샤오란은
오로지 제 실력으로
여기까지 온 거라서
당신들 같은 비겁한 수로는
절 막을 수 없을 거예요
젠화가 너희 때문에
학교도 못 다니게 됐는데
네가 뭔데 걔보다 잘살아?
절대 그 꼴을 못 봐
최고점 한 개를 제외하고
최저점 한 개를 제외하겠습니다
그럼
16번 참가자의
최종 점수는
97.3점입니다
샤오란
어서 가서
무대를 빛내야지
그래
왕 회장님
이제 대회 결과를
바꾸실 순 없어요
아직 이성이
조금이라도 남으셨다면
체면이라도 챙기는 게
좋을 거예요
[제1회 청룽 배
전국 대학 영어 대회 결승전]
그럼 지금부터
제1회 전국 대학생
영어 경진 대회
결승전 우승자를
발표하겠습니다
바로
화칭대학의
12번 참가자
샤샤오란입니다
거봐, 우리 샤오란이
1등 할 거라고 했지?
넌 또 뭔데?
어디서 굴러먹던 놈이야?
잘 들어
내 서명 없이는
샤샤오란
걔는 아무것도 아니야
권력이 대단하네요
그럼 내가 사인하면
될지 한번 볼까요?
탕 부장님
어쩐 일이세요?
부서에서 당신을 보낸 건
대회를 감독하라는 거지
권력을 부리고
사적인 원한을
갚으라는 게 아니에요
샤오잔이
제때 사람을 보내
여기 상황을
알려 주지 않았다면
아마
이번 첫 영어 대회가
마지막 대회가 될 뻔했어요
탕 부장님이 모르셔서 그래요
샤샤오란은
분명 문제가 있는 애예요
왕광핑
때와 장소를 가리세요
당신 미쳤어요?
맞아요
저 미쳤어요
4년 전에 이미 미쳤어요
저것들이
제 아들 인생을 망쳤으니
저도 저것들을 망칠 거예요
당신...
누구도 남의 인생을
망칠 순 없어요
인생은 스스로
만들어 가는 거라고요
지금 우리 샤오란을
의심하는 거예요?
당신이 뭔데요?
잘 들어요
샤오란은 시골 출신인데
한 걸음씩 오르며
여기까지 왔어요
물론 쉽지 않았어요
얼마나 고생하고
얼마나 힘들었는데요
당신처럼
심보가 고약하고
속 좁은 사람한테
괴롭힘까지 당했는데도
샤오란은 남 탓을
한 번 안 했어요
자기 자식 교육도
제대로 못 시키면서
어린애한테 화풀이에요?
본인 먼저 돌아보세요
학부모님
우선 진정하세요
이 일은
저희가 반드시
샤샤오란 학생한테 공정한
결과를 내린 거예요
오늘 샤오란이 보여준 모습을
모두가 봤듯이
그 공정함은
당신들이 준 게 아니에요
스스로 쟁취한 거지
다시 한번 뜨거운 박수를
2등과
3등 수상자에게도
보내 주시기 바랍니다
학생분들은
내려가도 좋습니다
드디어 오늘의
가장 흥분되는 순간이 왔네요
다시 한번
오늘의 우승자인
화칭대의 샤샤오란 학생을
환영해 주시죠
그리고
쉬궈장 교수님과
청룽그룹의
두자오후이 선생님을 모시고
샤오란 학생에게
시상하도록 하겠습니다
[명예 증서]
축하한다
아까 했던 말이
내 심기를 건드릴까 봐
걱정되진 않았니?
아니에요
교수님 마음속의
공정함을 믿으니까요
샤오란 학생
정말 넌 남다르더라
감사합니다
샤오란 씨
성공할 거예요
감사합니다
지금 이 순간
샤오란 학생이 하고 싶은 말이
굉장히 많을 텐데
소감 부탁드립니다
우선 이 상을 받게 되어
정말 기뻐요
저를 키워주신
저의 모교 화칭대학교에
감사드리고
저를 정성껏 가르쳐주신
교수님들께도 감사드려요
그리고 우리나라가
점점 더 발전하여
제게
영어를 배울 기회를
준 것에도 감사해요
그리고 이 자리에 계신
늘 공정함을 추구하시는
심사위원님들께서
제가
제 자신을 보여줄
기회를 주셔서 감사하고요
마지막으로
제 경쟁자들에게도 감사합니다
그 사람들 덕분에
저는 절대 긴장을 늦추지 않고
언제나 노력의 길을
걸을 거니까요
감사합니다
네
샤오란 학생의
멋진 소감 감사합니다
그럼 이 자리를 빌려
참석해 주신
선생님들과 학생 여러분의
청룽 배에 대한
응원에 감사드리며
지금부터 제1회
청룽 배 전국 대학
영어 경진 대회 결승전이
성공적으로
막을 내렸음을 알립니다
아울러
학생과 선생님 여러분
무대로 올라와 기념 촬영을
해 주시기 바랍니다
자리 좀 비워 주세요
실례합니다
자, 준비하세요
샤오란 씨
정말 축하해요
고마워요
자, 준비됐죠?
여기 보세요
셋, 둘, 하나
좋아요, 한 장 더 찍을게요
여기 보세요
셋, 둘, 하나
좋아요
아주 완벽해요
모두 수고하셨습니다
샤오란 학생
영어 정말 잘하던데
어떻게 연습했어요?
맞아요
우리도 좀 배우고 싶어요
자주 교류해요
난 화칭대학교 학생이니까
나한테 편지 보내 주면
전부 답장해 줄게요
좋아요, 그럼 자주 보낼게요
앞으로 자주 연락해요
네, 갈게요
어서 가자
샤오란 씨
너...
샤오란
축하해
이거 너무
무리하는 거 아냐?
이 정도는 해야지
네가 주소까지 다 알려 줬잖아
편지 주고받으면서
서로 격려하고
같이 공부하는
그 수법을
내가 모를 줄 알아?
물 드실래요?
목 안 마르세요?
물 좀 드실래요?
저 여자랑 얘기하고 싶어
저 여자요?
아까 관 아주머니를
본 거 같은데
맞아
할머니도 오셨어
두 분께서 아까
널 위해 설전을 벌이고 계셨어
죄송합니다만
저희 사장님이
이 대회를 후원하셨거든요
잠깐 얘기 좀
나누고 싶어 하시는데
저기 흰옷 입으신 분이요
투자를 하셨으니까
체면 좀 세워 주세요
사장님이시잖아요
좋아요
잠깐만요
안녕하세요, 두 사장님
하실 얘기가 있나요?
샤오란 씨
무대보다
이렇게 가까이서 보니
더 예쁘네요
조용한 곳으로 가서
얘기나 할까요?
고맙습니다만
그냥 여기서 얘기하세요
한 대 할래요?
고맙지만
못 피웁니다
못 피우는 게 좋죠
정말 샤다쥔 씨의 따님이에요?
가시죠, 도련님
어서요
- 서두르세요
- 빨리요
- 아쿤
- 쿤 형
다쳤어
다쥔
도련님 잘 지켜드려
도련님 잘 지키라고
네
데리고 가
빨리, 아쿤
가
어서 타
빨리
어서
가자
일어났어요
누워 있어요
쿤 형을 따랐었죠?
쿤 형은 이미 죽었으니
앞으로는 나랑 일해요
당신이 어디 출신이든
상관하지 않아요
당신이 날 구했으니
섭섭하게 대하진 않을게요
일단 몸부터 추스리고
가족은 또 누가 있죠?
내가 돌봐줄게요
저...
딸이 하나 있는데
화칭대학에 다녀요
그 사람이 나한테 말했을 때
머리를 다친 줄 알았는데
진짜로
당신일 줄은 몰랐어요
두 사장님
무슨 일로 오셨는데요?
원하는 게 뭔지 말해 봐요
그 사람이 내 목숨을 구했으니
원하는 게 있으면 뭐든 말해요
강다오에서 일하는 거든
신분이든
아니면 유학도 괜찮아요
두...
근데 보아하니
얼굴도 예쁘고
말솜씨도 좋으니까
강다오에 가면
미인 대회나
자선 홍보 대사를 좀 하다가
연기해서 여배우가 되면
멋지겠네요
됐어요
말씀은 감사한데
저희 부모님은
일찍이 이혼하셨거든요
저는 샤다쥔 씨와
연락조차 하지 않고요
그 사람한테
무슨 일이 생기면
부양 의무는 다하겠지만
그 외에는 관심 없어요
그리고
그 사람이
제 앞길에 대한
도움도 필요 없어요
나중에 강다오에
갈 생각도 없고요
그래도...
두 사장님
더 하실 말씀 있으세요?
하실 얘기 없으면
먼저 가 볼게요
가자, 샤오란
여긴 제 남자 친구
저우청이에요
사장님
퇴짜 맞으셨어요?
샤다쥔한테
정말 저렇게
똑똑한 딸이 있던 거야?
세심하게 챙겨 줘
곧 졸업이니까
내가 보기엔 강다오에 가서
배우를 하는 게 최고의
선택지 같은데
알겠어요
저한테 맡겨만 주세요
할머니는 일찍 주무셔서
엄마가 먼저 모셔다 드렸어
참
엄마가 주말에 집에서
네 축하 파티를
거하게 하고 싶으시대
관 아주머니랑
할머니도 오셨는데
왜 나한테 말 안 했어?
깜짝 놀라게 해 주려고 그랬지
근데 좀 망쳤지?
아니야
두 분 다 네가
정말 용감하다고
아주 자랑스러워하셨어
아까 그 스폰서가
나 찾아왔을 때
왜 화도 안 냈어?
내가 왜 화를 내?
방금 그 사람이
자기가 샤다쥔의 사장이라면서
나한테
직원 복지를
누릴 생각 없냐고 물었거든
강다오에 가서
여배우까지 시켜 주겠대
여배우라고?
그 조건을 거절한 건 아니지?
강다오는 무슨
나 조기 졸업 신청한 것도
다 통과됐는데
이제 남쪽으로 가서
경제특구를 건설할 거야
[룽청, 징청]
[룽청역]
융 아저씨
다들 거의 다 왔죠?
거의 다 왔어
여기야
여기
샤오란
전주 언니
외삼촌
죄송합니다
왜 이래요?
샤오란
인사드려
이쪽은 우리 엄마, 류펀
안녕하세요, 어머님
그래, 안녕
그리고 이쪽은
내 남자친구 저우청이야
바이전주 씨, 안녕하세요
안녕하세요
샤오란한테 얘기 많이 들었어요
우리 딱딱하게 굴지 말고
그냥 바이 누나라고 불러
네, 누나
이쪽은 내 친한 동생
캉웨이예요
안녕하세요
그래, 안녕
다들 모였는데
다 같이 사진 한 장 찍을까?
네, 좋죠
- 가자
- 가요
저쪽으로
제가 찍어 드릴게요
여기요
자, 찍습니다
다들 서 보세요
셋, 둘, 하나
웃으세요
잘 나왔네요
아니
내 가방을 누가 찢어 놨어?
대체 누구야?
누가 내 지갑을 훔쳐 갔어?
뭐?
누가 훔친 거야?
누구야?
그만해, 샤오웨이
언제?
방금 역에서 나올 때니?
아니면 차 안에서야?
제가 내릴 때만 해도
멀쩡히 있었어요
혹시 역에서 나올 때
누가 부딪치지 않았어?
맞아요
죄송합니다
왜 이래요?
여기 룽청은
사람들이 왜 이렇게 험해요?
내리자마자
신고식 제대로 하네요
이봐
말조심 좀 해
우리 룽청 사람들은 안 그래
미꾸라지 몇 마리가
물 흐리는 거지
그만하고
얼른 샤오웨이 물건 좀
찾아 주자
- 네
- 아주머니
걱정 마세요
이 일은 제게 맡기세요
성청에 가신다면서요?
먼저 융 아저씨 차 타고
가세요
걱정 마
지갑은 꼭 찾아 줄게
찾고 나서
버스 타고 성청으로 갈게
괜히 남들한테
룽청 사람들이 의리 없다는
소리 듣기 싫으니까
됐어요
누님 번거롭게 하지 말죠
그래요, 언니
샤오웨이
언니는 내가 아는 사람 중에
제일 믿음직한 언니니까
믿어 줘
알았어요
그래
나 줘
내 차는 저기 있어
짐 들어야지
이리 줘
내가 들게
여기요
그럼 두 사람...
걱정 마세요, 아주머니
이따 봬요
어서 가요
조심해서 다녀
이따 봬요
누나, 이제 어떻게 찾아요?
따라와
가요, 엄마
그냥 애들을 기다리자
아까 누나 말 들어보니까
누가 훔쳤는지
아는 눈치던데
기차역 근처에서
어슬렁거리는 애들이겠지
언니는 예전에 여기서 장사해서
그쪽 애들이랑
엮인 적이 있거든
저번에 제가 왔을 때도
그놈들이 시비를 걸었는데
언니가 다 해결해 줬으니까
걱정 마세요
그럼 기차역이 완전히
그놈들 세상이 된 건데
아무도 못 막는 거야?
조만간 임자를 만나겠지
가요
가자
누나
아까는 내가
좀 경솔했죠?
정식으로 소개할게요
난 캉웨이에요
저우청 형과는
어릴 적부터 알던 사이예요
전에 샤오란 누나를 위해
몸을 사리지 않았다던데
영웅담을 전부터
익히 들었어요
별거 아니야
좋네
지갑에
돈이 빵빵해
차오류
저게 내 지갑이에요
비켜
누나, 잠깐만요
이런 젠장
뭐 하는 거야?
젠장
저 자식이 지갑을 털었어
뭐라는 거야? 저리 가
커이슝
형님, 형님
앞으로 가라고
슝 형님
잘 들어
너 때문에 죽었으니까
엄청 중요한 일이어야 할 거야
형님
아페이가 바이전주의
친구 지갑을 훔쳐서
여기까지 쫓겼대요
이 여자도 같이 왔어?
아마도
한패인 것 같아요
커이슝
이런 젠장할 놈아
빨리, 빨리
지갑 내놔
지갑 내놓으라고
바이 사장
오늘은 쫄따구도 데려오셨네
닥쳐
지갑 내놔
우리 동생이
지갑을 대신 주워 줬는데
고맙단 인사도 없는 거야?
훔친 거잖아요
여기가 어디라고 끼어들어?
바이 사장
예전에는 기차역에서
과일이나 판 주제에
4년 전에 성청에 가서
돈 좀 만졌다지?
주먹이나 쓰는 게
무슨
사업 머리가 있겠어?
내가 보기에
이 친구가
너를 성청에
소개시켜 준 거지?
무슨 뜻이야?
아무 뜻 없어
그냥 이 친구분한테
관심이 좀 생겨서
돈은 같이 벌어야지
바이 사장이 괜찮다면
나도 이 친구
소개 좀 받을 수 있을까?
네가 뭔데?
이분은 번듯한 사업을
하는 분이야
바이 사장, 돈 좀 벌었다고
말본새는 여전하네
근데
바이 사장은 통이 크니까
내 말 한마디만 전해 줘
자주들 놀러 오라고
저 자식이
뭐가 대단하다고
그냥 형편없는
동네 건달이잖아요
기차역 근처에서
형님 노릇이나 하는 놈이지
폼은 있는 대로 잡으면서
실은 별 볼 일 없는 놈이야
남들은 다 제대로 된
장사하는데
쟤만 아직도 도둑질한다니까
그런 주제에 감히
샤오란 누나를 넘봐요?
어림도 없죠
당연하지
성청 가는 버스는
세 시간에 한 대씩 있으니까
아직 시간도 있으니
여기 명물을 맛보여 줄게
- 오세요
- 잠시만요
조심해요
다 왔어
이리 와
누나
여기 아침 식사
종류가
이렇게나 많아요?
이게 다가 아니야
종류가 엄청 많다고
팅짜이 죽, 피단 살코기 죽
소고기 계란 죽까지
종류가 엄청 많아, 어서 와
누나
무슨 만담하는 줄 알았어요
듣다 보니 배고프네요
물이나 먹죠
이건 마시는 게 아냐
이리 줘 봐
요즘 광둥성에서
일하러 온 사람이 많아서
이렇게 하는 게
더 위생적이거든
받아
안녕하세요, 뭐 드실래요?
팅자이 죽 하나랑요
닭발하고
새우 딤섬 주세요
진짜 맛있겠다
네
너도 대학생이니?
아니에요
대학을 아무나 갈 수 있나요?
전문대 졸업하고
일한 지 꽤 됐어요
그럼 이렇게 나오면
일은 어떡하고?
내가 하는 일은
비전이 별로 없어서
차라리 자영업하는 게
훨씬 나아요
샤오란 누나한테 들었는데
성청에서 노점 한다면서요?
장사가 최고죠
다 샤오란 덕분이야
룽청의 값이 저렴한
양복 바지를
성청 공사장에 가서
팔라고 했거든
지역 통행증은
발급 받아서
성청에도 몇 번 가 봤는데
아직 다 공사 중이라
어수선하더라고
어떤 장사를 해야 대박 날까?
이거
옷 장사는 못해
차라리 도축이나 배울까?
성청 경제특구는
온통 공사장이야
그 말은 즉
어디에나 건설 노동자가
있다는 뜻이지
사람이 있는 곳엔
시장이 있는 법
상두는 아무래도
오래된 도시니까
중고가 상품 위주로 들어오는데
성청에서는 반대로 해야 해
박리다매로
저렴하지만
품질도 유지해야 해
이런 저렴한 바지가
제일 좋겠다
이게 진짜 괜찮을까?
바지 한 다스에 70위안이에요
많이 사면 더 싸게 드리니까
와서 구경하세요
보세요
이 원단도 보세요
많이 사면 얼마나
할인해 주는데요?
100개 사시면
50% 할인해 드릴게요
50%래
날 믿어 봐
나도 자금 절반을 투자할게
사장님
100개 주세요
알겠습니다
샤오란 덕분이었어
아니었으면 지금쯤
돼지나 잡는 여자가 됐을 거야
누나
이 성청 말이에요
룽청이랑 진짜 가까운데
많이 다르네요
당연하지
룽청은 성청보다 일찍 발전했고
성청은 발전 가능성이
더 크니까
이것도 샤오란이 알려 준 거야
걔가 여기 와서
물건 몇 번
떼 간 게 전부인데
나보다
여기를 더 잘 아는 것 같았어
샤오란 누나도
성청에 왔었어요?
청쯔 형한테 못 들어 봤는데
그냥 누나가 며칠
놀러 온 줄 알았어요
아직 결정 못 했나 보지
참
누나
누나가 맨날 말하던 그 인민교
얼마나 대단한 거예요?
어디 있어요?
어떻게 생겼어요?
저기야
저 다리만 건너면
바로 보일 거야
[인민교 시장에
오신 걸 환영합니다]
♪ 멀고 먼 길 위에
펼쳐진 풍경들 ♪
♪ 천천히 눈에 담아야지 ♪
♪ 왜 자꾸 멈춰 서서
뒤를 돌아볼까 ♪
♪ 마음만 복잡해지네 ♪
♪ 묵묵히 하늘에
떠다니는 구름을 보며 ♪
♪ 세상을 누빌
우리의 꿈을 새겨 보네 ♪
♪ 그대와 함께 웃으며
유랑의 길을 떠나 ♪
구경하고 가세요
수입품이에요
♪ 손잡고 타향을
누비고 싶네 ♪
신축성도 좋아요
하나 가져가세요
이건 강다오에서 온 최신상
♪ 멀고 먼 길 위에
펼쳐진 풍파 ♪
나팔바지예요
카세트테이프는 필요 없어요?
장학우, 유덕화가 다 있어요
♪ 기꺼이 짊어져야지 ♪
손님, 구경하고 가세요
이렇게 예쁘시고
목소리도 고우신데
♪ 함께하는 이 길에서
서로를 지키며 ♪
180위안만 받을게요
얼마요?
너무 비싸다
보름치 월급이 날아가네
그때 저랑 전주 언니가
♪ 먼 길조차 두렵지 않네 ♪
처음 인민교에 왔을 때
이 근처에
다 싸구려만 팔았는데
♪ 그대가 있는 길은
절망하지 않아 ♪
나중에 점점 많은 사람이
여기로 물건을 사러 오면서
요즘 유행하는 옷까지
잘 팔리고 있어요
드디어 찾았네
짐은 다 뒀어요?
잘 놔뒀어
여관에 다 놔뒀어
여긴 나도 처음 와 봐
꽤 북적거리네요
아주머니
저것들
전부 다 수입품일 거예요
샤오란
갈게
가요, 엄마
삼촌
여기가 제 가게예요
이리 오세요
전주, 왔냐?
사형
먼저 가 볼게
고마워요, 사형
고맙습니다
친구분들 잘 모시고
재밌게 놀다 가
네, 그럴게요
안녕히 가세요
아주머니
냉차예요
한번 드셔 보세요
고마워
난 안 맞더라
룽청 길거리에 널린 게 이건데
입에 영 안 맞더라고
난 맹물이 더 나아
엄마, 한번 드셔 보세요
제가 룽청에
물건 떼러 다닐 때
자주 마시던 거예요
한번 드셔 보세요
한약 냄새가 나네
그래도 마실 만해요
네, 저희 동네 날씨가
덥고 습해서
마시면 습기도 제거되고
열도 내려주거든요
언니
가게에 파는 물건이
꽤 다양해졌네
그래
처음에는 옷만 팔았는데
나중에 보니까
옷 파는 경쟁자가
너무 많아져서
나도 유행 따라
인기 있는 건 다 팔고 있어
돈은 좀 벌려?
돈은 좀 벌었죠
성청에서는요
게으르지만 않고
배우려고 한다면
굶어 죽진 않아요
여긴 참 재밌는 곳이네요
가게가 이렇게 큰데
왜 가게를 따로
안 내는 거예요?
말도 마
나도 가게 하나 내고 싶지
근데 요즘 가게들은
겉으로는 양도한다고 붙여 놓고
막상 전화해 보면
아무도 안 받아
그러다 시간이 지나면
바로 새 임차인이
들어와 있더라고
안에서 다 해결해 버리는 거지
언니
그래도 가게는 있어야지
가게가 있어야
규모가 달라지는 거야
언제까지 노점상만
할 순 없잖아
그건 나도 알아
어떻게든 방법을 찾아볼게
제가 맛있는 거
안 사드리려는 게 아니고
저희 인민교에 오셨으면
꼭 드셔야 할
저희 동네 명물인 도시락이
있어서 그래요
자
따끈따끈한 도시락 나왔습니다
차슈 있어요
이리 오세요
뭐 먹을래?
여기가 좋아?
동경하던 곳이거든
내가 건축학을 선택한 것도
이런 미래를 상상한 거였어
시끄러운 공사장
땀
먼지
예전엔 TV에서만
봤었는데
나도 언젠간
옆에서
구경만 하지 않고
참여자가 되는 날을 꿈꿔
언젠가 나도
직접 설계하고 지어서
나만의 집을 갖고 싶어
집을 설계하려면
졸업하고 나서
설계 사무소로
가야 하지 않아?
설계 사무소에 들어가려면
그만한 절차가 있어서
꿈을 이루려면
얼마나 걸릴 지 몰라
성청은 발전이 아주 빨라서
나도 서둘러야 해
사장님
차슈 덮밥 하나 주세요
두 그릇이요
두 그릇이죠? 알겠습니다
사장님, 계산은 제가 할게요
네, 알겠습니다
얼른 드셔 보세요
그래
여기 차슈 진짜 맛있어요
어서 와
고맙습니다, 아주머니
한번 먹어 봐
우리 고향 입맛이랑
전혀 다르네요
먹어 봐
맛있다
맛있지?
이따 식사하고 나서
뭐 계획 있어?
누나
누나 따라서
노점 일을 배우고 싶어요
진심이야?
힘들다고만 안 하면 돼
샤오란
이따가
난 이따가 현장에
가 봐야 하니까
엄마랑 좀 더 둘러봐라
너무 아름답다
조심해요, 엄마
얼른 올라오세요
내 평생
이렇게 아름다운 바다를
보게 될 줄은 몰랐어
왜 못 봐요?
앞으로
제가 더 많은 곳에
모시고 가서
더 넓은 세상을
보여 드릴게요
엄마
여기 좋으세요?
네가 좋으면 나도 좋지
앞으로 네가 어딜 가든
엄마도 널 따라 챙겨 줄게
류 여사님
엄마는 제 비서가 아니에요
전 엄마가 진심으로
좋아하셨으면 좋겠어요
정말로 좋아서 그래
좋아요
그럼 제가 졸업하면
성청으로 이사 와요
그땐 여기 살면서
지금처럼
바닷바람도 쐬고
해산물도 먹고
어때요?
태풍 온다
역시 가게가 하나 있어야 해
안 그러면 비 올 때마다
아주 고생이니까
그러게요
한동안은 안 그치겠다
참
그럼 청쯔 형 쪽은
우산도 없을 텐데
이 장대비를 뚫고
어떻게 돌아오죠?
어떻게 비가 와도
장대비로 오냐?
이렇게 비가 많이 오면
차도 없을 텐데
그럼 비 좀 그치면 그때 가자
날 저물기 전에
비가 안 그치면
내가 가서 전화하고 올게
알았어
나오세요
잡으세요
조심하세요
조심, 조심
샤오란, 저우청, 저기 좀 봐
가서 한번 보자
가자
왜 그러세요? 괜찮으세요?
저기요
괜찮으세요?
제 상사분이 위경련이 와서
보건소에 모시고 가려다
차가 고장 났어요
저 주세요
부축해서 올려요
자
우산 하나 더 있어요
조심해요
괜찮아
괜찮아요?
죄송합니다
괜찮아요
조심해요
제가 할게요
고맙습니다
더 닦아
난 괜찮아
머리 다 젖은 것 좀 봐
내가 닦아 줄게
괜찮아, 안 닦아도 돼
받아요
옷부터 말려요
환자가 낫기 전에
보호자가 쓰러지겠어요
감사합니다, 선생님
급성 위염이 있는 환자는
빈속에 약을
드시지 않는 게 좋아요
여기는 규모가 작아서
식당이 없으니
그래도 어떻게든
담백한 음식을 좀
드시게 해야 해요
알겠습니다
그럼 부탁드립니다
네, 주세요
아주머니, 그럼 제가 나가서
죽 끓일 만한
그릇 있는지 찾아볼게요
그래, 얼른 다녀오렴
샤오왕
탕 선생님
깨어나셨어요?
샤오왕은 전화하러 갔어요
제가 의사 선생님을 불러올게요
깨어나셨네요
몸은 좀 어떠세요?
괜찮은 것 같아요
어떠세요? 아프세요?
안 아파요
여기는요
뭘 드실 수 있다는 건
좋은 거예요
근데 고질적인 위장병은
시간 나실 때 제대로
치료받으셔야 해요
괜찮으면 퇴원 수속 밟으시고
집에 가시면 제때 식사하세요
담백한 음식 위주로요
네
감사합니다
감사합니다, 선생님
아닙니다
감사드립니다
아니에요
저는 탕훙언이라고 합니다
저는 류펀이에요
한 그릇만 더
퍼 주실 수 있나요?
그럼요
좀 뜨거워요
그럼...
저...
제가 할게요
주세요
아직 링거 맞고 있으니까
제가 할게요
드세요
아니에요, 제가 할게요
고맙습니다
네
뜨거우니 조심하세요
실례지만 하나 여쭤볼게요
어디서 오셨어요?
저희는 위난 안칭에서 왔어요
위난에서 오셨군요
제가 그 동네는 잘 알아요
예전에 거기서 일했거든요
그러세요?